operación de recepción de materiales el
objetivo de este video es explicar Cómo
se registra la operación de recepción de
materiales una recepción de materiales
es un documento que nos permite
registrar el ingreso de los materiales o
productos provenientes del proveedor
contapyme cuenta con una operación de
recepción de materiales la cual permite
registrar en el sistema el ingreso de
las mercancías enviadas por los
proveedores esta recepción de material
afecta el inventario físico ya que se
registra el ingreso de las mercancías a
la bodega al igual que afecta el
inventario de disponibilidad ya que se
incrementan las existencias disponibles
la operación de recepción de materiales
no afecta el inventario contable este
inventario solo se afectará en el
momento en el que se registre la factura
de compra enviada por el proveedor
adicionalmente permite imprimir el
documento para ser entregado físico o
imprimirlo en formato pdf para ser
enviado por correo
electrónico para ingresar a la operación
de recepción de materiales debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
en el botón más operaciones desplegamos
el menú nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación recepción de
materiales lo primero que debemos
registrar en la oper opción es el
encabezado allí debemos indicar el tipo
de documento en el cual se soporta la
operación por defecto el sistema nos
sugiere como documento de soporte el
tipo de documento número 520 recepción
de materiales el consecutivo para este
tipo de documento será asignado por el
sistema una vez se finalice y se grave
la operación en el campo detalle debemos
registrar información acerca de la
operación en en este caso indicamos
recepción de muebles para hogar y
verificamos la fecha de registro de la
operación luego indicamos el proveedor
de quien estamos recibiendo el producto
para seleccionarlo podemos usar la
función
f3 así el sistema nos abre el catálogo
de terceros filtrado por aquellos
terceros que se encuentran configurados
como proveedores seleccionamos el
proveedor muebles rústicos limitada en
el campo referencia podemos indicar el
código de la orden de compra que dio
origen a esta recepción de materiales
para seleccionar el documento referencia
damos clic en el
seleccionador así el sistema nos abre un
explorador en el cual se visualizan las
órdenes de compra que se encuentran
pendientes con este proveedor en este
caso tenemos la orden de compra
1601 001 registrada el día 8 de enero
por valor de
2,2000 pes y que aún cuenta con 3 días
hábiles para ser entregada seleccionando
como referencia esta orden de compra se
establece un cruce entre documentos
Estableciendo una relación recepción
orden de
compra al seleccionar la referencia el
sistema muestra una ventana indicando
que se cargarán todos los productos
relacionados con el documento referencia
adicional sugiere cerrar el documento
referencia si la recepción de materiales
completa el saldo total indicado para
los
productos así vemos que el sistema carga
todos los datos del documento referencia
en este caso de la orden de compra carga
la bodega de egreso cuando se facturen
los productos el código del producto
recibido y las cantidades como en este
caso se está recibiendo el total de los
productos solicitados en la orden de
compra procedemos a cerrar el documento
Referencia para ello nos ubicamos en el
campo referencia y damos clic en el
icono del
candado una vez cargados Los productos
en la operación de recepción de
materiales podemos ver que en la parte
inferior del asistente de registro de la
operación encontramos la barra de
funciones en la cual encontramos
diferentes botones que nos permiten
agilizar el registro de la operación
para continuar con el registro de la
operación damos clic en el botón
siguiente en el segundo paso podemos
registrar Las observaciones para la
operación podemos indicar el
transportador es decir el tercero
encargado de entregar los productos
enviados por el proveedor este tercero
debe estar creado en nuestro catálogo de
terceros para indicarlo damos clic en el
icono del
seleccionador y vamos a seleccionar en
este caso el tercero
enviando luego encontramos el campo para
registrar Las observaciones de la
recepción de materiales estas
observaciones se pueden escribir o se
pueden seleccionar Del catálogo de
observaciones dando clic en el botón
agregar una observación indicando Las
observaciones se finaliza el registro de
la operación de de materiales antes de
grabar la operación vamos a imprimir el
documento correspondiente para ello
damos clic en el botón
imprimir por defecto el sistema nos
sugiere como documento de impresión el
documento número 520 recepción de
materiales y damos clic en vista
previa así podemos visualizar que esta
operación Se imprime en un documento muy
completo en el cual podemos observar el
logo de la empresa el tipo de documento
de impresión con su respectivo
consecutivo y fecha de registro
adicional encontramos los datos del
proveedor de quien recibimos los
productos el documento que está
referenciando la recepción de materiales
en este caso la orden de compra que dio
origen a la operación Tenemos también
los datos del transportador quien
entregó los productos enviados por el
proveedor encontramos también la
descripción de los productos recibidos
el código del producto el nombre las
cantidades recibidas y Las observaciones
indicadas igual encontramos el espacio
para Las observaciones de la operación y
el espacio para las correspondientes
firmas para imprimir el documento
bastará con dar clic en el botón
imprimir seleccionar la impresora
correspondiente y dar clic en ok
una vez impreso el documento verificamos
que se encuentre activo el botón
factura enviada por el proveedor para
verificar este dato vamos a generar la
consulta de inventario de disponibilidad
para ello nos ubicamos en la pestaña
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de inventarios
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción inventario disponible y
seleccionamos consulta inventario de
disponibilidad verificamos la fecha de
referencia para la consulta y lo
filtramos solo por el producto
recibido damos clic en
aceptar así podemos ver que en el
inventario proyectado Contamos con cinco
unidades en el campo órdenes de compra
sin recibir el sistema no nos carga nada
puesto que la recepción de materiales la
registramos tomando como referencia la
orden de compra registrada con
anterioridad en el campo inventario
físico el sistema nos indica que se
cuentan con cinco unidades y también nos
indica las mismas cinco unidades en el
campo recepciones de materiales
pendientes sin facturar puesto que aún
no hemos recibido la respectiva factura
por parte del proveedor por este motivo
no se vea afectado el inventario
contable la operación de recepción de
materiales no genera ningún movimiento
contable para verificar nos ubicamos en
la cinta de opción
en el botón
Inspector y seleccionamos la opción ver
movimiento
contable de esta forma el sistema nos
Abre en una pestaña adicional el
explorador de contabilidad para la
operación en el cual podemos visualizar
que el sistema no registra ningún
movimiento
contable para finalizar recordemos que
para registrar una operación de
recepción de matales nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de
compras y seleccionamos la operación
recepción de
materiales esto es todo acerca de
operación de recepción de materiales